후아유-학교2015 16회
타이핑: 김일드영혼 싱크:진지무
데프무비: www.deafmov.org
나
너희들한테 할 말이 있어.
사실은
뭐야, 무섭게.
야, 고은별 동생 죽었다고 하지 않았냐?
드디어 한 자리에 모였네.
내가 말했지?
통영의 이은비 안 죽었다고.
걱정 마. 하려던 얘기 계속해.
미안. 내 얘긴 나중에 할게.
강소영. 넌 나 좀 보자.
여기서 해.
왜? 아직 뭐 숨길 게 남아 있어?
네 의사 같은 거 들을 생각 없어.
따라와.
내가 왜 그래야 하냐고!
따라오라고!
누구야! 누구야!
오, 소름!
강소영, 내놔.
뭘?
날 은비가 있는 교실까지 불렀으면
네가 원한 거 다 이룬 거니까.
내놓으라고!
아, 그 동영상?
똑똑한 고은별이 왜 이러실까?
그거 퍼지면 순식간에 게임 끝나는 건데.
네 손에
복사본도 없는 원본파일을
쉽게 내줄 것 같니?
대체 내 동생한테 무슨 짓까지 한 거야, 너?
걱정 마. 그까짓 거
공개된다고 죽기라도 하니?
그냥 단지 똑같이 생긴 너희들
얼굴 많은 사람들이 보고
그 동영상 떠올리면서 이
러쿵저러쿵 떠들어대겠지.
그거
네가 찍은 거야?
아마도.
똑바로 대답해.
네가 한 거야?
그동안 거짓말해서 미안해.
난
난 이은비고.
-와, 대박이다.
-어떻게 돌아가는 거야?
야, 너 잠깐만.
지금 무슨 말 하는 거야?
네가 고은별이 아니라고?
그럼 넌 이은비인데 기억
잃은 고은별인 척했단 말이야?
그러면 기억 돌아왔다던
고은별은 진짜 고은별이고?
이게 뭐야?
야, 공별. 아니
그러니까
너희 둘이 번갈아가면서 학교 와서
한 사람인 척했단 말이야? 진짜?
한이안! 너...
알고 있었어?
응.
니네 둘이 어떻게 이래?
처음부터 속이려던 건 아니었어.
통영에서 깨어났을 때
이미 기억을 잃어 버려서
뭐가 뭔지도 모르고
내가 고은별이라 믿고 서울에 왔던 거야.
그리고 기억이 돌아왔을 땐
이미 되돌리기 힘들 만큼 너무
많은 일들이 일어나 버려서
솔직하게 말할 수가 없었어.
야
아무리 그래도 그렇지.
뭐 언제까지 속일 생각이었어?
야, 너 이거 몰카지, 응?
야, 이거 몰카야, 몰카.
100% 몰카야.
야, 조용히 하고.
얘기 마저 듣자.
이유가 뭐든
너희를 속인 건 사실이니까
화내는 거 당연해.
정말 미안하다.
야, 고은별 미쳤어!
강소영, 잘 들어.
(강소영)똑같이 생긴 너희들 얼굴
그 동영상 떠올리면서
이러쿵저러쿵 떠들어대겠지.
(고은별)그거
네가 찍은 거야?
(강소영)아마도.
(고은별)똑바로 대답해.
네가 한 거야?
(강소영)그래, 맞아.
뭐 하는 거야?
그 동영상 누구한테 보여주거나
인터넷에 1초라도 떠 있으면
아니! 네 입에서 동영상의
동자라도 꺼내면
너
각오하는 게 좋을 거야.
이거 없앤다고 뭐가 달라질 것 같애?
충고하는데
내 머리가 기억하는 한
네가 살 길은
가능한 한 내 눈 앞에 띄지 않는 거.
가능한 한 아무 짓도 하지 않는 거.
그것뿐이야.
잘못한 게 있으면
사과하는 게 당연한 건데
그 사과가 참 무책임하다는 생각이 들어.
사과 안 하려고 피하는 게
더 무책임한 거 아니고?
다른 사람한테 상처 주고 나서
미안하다고 말해버리는 거.
그 사람 상처는 나았는지
더 깊어졌는지 알지도 못하면서
그냥 내 마음 편해지려고
던지는 변명 같아서.
나도 너한테
그런가 보다.
그래서 미안하다는 말
하기가 싫은가 보다.
괜찮아.
말하고 싶지 않은 건
안 할 수도 있는데, 그렇지?
듣고 싶지 않은 얘기도
안 들을 수 있으면
얼마나 좋을까?
야.
누구야, 너?
미안해.
고은별 맞아? 지금 너는?
야, 은별아. 다른 사람은 몰라도
우리한테까지 이러면 안되는 거 아니야?
안되는 거 맞아.
정말 미안.
뭐 때문에 그랬는지, 어디 있었는지
그건 차차 물을 거고.
지금 내가 물어보고 싶은 거는...
그래서 지금은 너 다 괜찮아진 거야?
됐어, 그럼.
고맙다.
그러니까 그 뭐냐, 그 순둥순둥
고은별이 네 동생 이은비고
이 싸가지 없는 고은별이
진짜 고은별 넌데 그건...
야, 됐어. 그만해. 머리 아파.
야, 네 동생 이은비 그동안 고생 많았겠다
강소영 때문에.
걔는 이제 진짜 무서워.
벌 받게 해야지. 그래야 하는 거니까.
야, 그리고 이은비 나한테
전화하라고 해. 나한테 혼나야 돼.
우리 넷이 만나서 놀까?
너무 재미있겠다, 그렇지?
해나야
이유가 어떻든간에 강소영은 아니라잖냐.
어휴, 진짜! 누가 인정 안 한대?
그래. 반장 노트북 사건도 그렇고
가짜 고은별 사태도 그렇고
강소영 걔 말이 맞아. 맞는...
계속해봐, 일단.
이제까지 내가 한 말 사실이었다는
거 인정한다는 뜻이지?
이제라도 그 진실이 밝혀져서 다행이고.
그렇지, 차송주?
어!
근데 강소영.
난 왜 네 말이 진실이라는 거 알고 나서
더더욱 너란 애를 이해할 수가 없을까?
뭐?
너 진짜 몰라?
애들이 거짓말한 이은비보다
너한테 더 냉정한 이유.
넌 네가 제일 강하고
잘났다는 거 확인 시켜줄 사람
그게 필요해서 친구 사귀냐?
진심으로 너 위해서 해주는 말인데
너 그렇게 살지 마라.
와! 깔끔하게 정리됐다.
확실하네. 살아 있네.
어떻게 18살 학생이 같은 반 친구한테
이런 끔찍한 일을 저지를 수가 있어요?
과거에 그런 짓을 해놓고선
반성은커녕 협박을 하다니요!
협박이라니! 이보세요.
말씀드렸듯이
그 동영상인지 뭔지 우리 애
핸드폰, 컴퓨터 그 어디에도 없다고요.
아니, 친구 사이에 장난 좀 친 거 가지고
이런 식으로 하시면 안되죠.
어머니. 그래도 이런 일에
장난이라는 표현은 쓰지 말아주십시오.
가지고 있든 아니든 그런 걸 빌미로 친구를
곤란하게 만드는 거 자체가 잘못된 일입니다.
강소영이라는 학생
행동이며 분위기가
아이답지 않고 서늘하더니
오늘 어머니를 보니
그 이유를 좀 알겠네요.
뭐라고요!
그 학생도 참 딱하다는 말입니다.
아무 이유 없이 어긋나는
아이는 없는 법이거든요.
잠시 진정들 하시고요.
앉으세요. 앉으세요.
여러 가지 정황을 확인해 본 결과
일단 강소영 학생의 징계는
불가피할 것으로 보입니다.
네?
있지도 않은 동영상을 가지고 친구를 협박한
사실이 녹음파일로 확실히 있기도 하고요.
그 외에도 여러 번 해당 학생을
괴롭혔다는 주변 학생들의 증언이 많습니다.
징계위원회를 열도록 하겠습니다.
아니, 근데 왜 우리 애만
징계를 받아야 하죠?
학생이 쌍둥이 동생을 이용해서
학교를 대신 보내고
번갈아 왔다갔다 하며
선생님들과 친구들을 기만한 건
교칙에 어긋나지 않나 보죠?
그 학생도 처벌해 주세요.
뭐야, 징계위원회 또 열리나 봐.
이번엔 또 누구냐?
2학년 3반 징계인데 2명이나.
3반, 새 담임선생님이 오셨다.
수학 맡고 계시는 김슬영 선생님이시다.
말씀 잘 듣고 잘할 수 있겠지?
네!
선생님, 소개하시죠.
반갑다.
내가 담임을 맡은 이상 우리 반
성적 하나는 확실하게 책임지겠다.
이 반에 대해 대충 들었다.
난 착한 학생도 필요 없고
사고 치는 것도 상관 없지만
공부하는 다른 학생한테
피해주는 건 절대 용납 못한다.
그러니까 다들 정신 똑바로 차리고
각자 할 일 열심히 하도록. 알겠나?
안녕?
안녕하세요?
자. 지난 시간에는...
공태. 말도 없이 웬일이냐?
내 수업 그리웠냐?
엄청 그리웠죠, 몰랐는데.
쌤 목소리가 웬만한
수면제보다 좋은 것 같애요.
방금도 완전 꿀잠 잤잖아요.
야, 인마 결원이 생기고
안 생기고가 중요한 게 아니야.
이안아, 아무리 회복 속도가
빨라지고 속도가 빨라진다고 해도
너 경기 뛸 정도로 아니거든.
코치님, 다 알아요.
저 메달 욕심 내는 것도 아니고요.
그냥 맨 처음 선수생활
시작할 때처럼 뛰어볼게요.
괜히 자신감만 잃어버릴 수도 있어, 인마.
그래도 부딪쳐보고 싶어요.
아버지 선물 사야 되는데 좀 골라줄래?
훈련 끝나니까 배고프다.
야! 당장 나와.
뭐가 그렇게 좋아?
아씨. 아! 이거 아닌데.
뭐가 아닌데?
아, 진짜...
(은비)나 학원이야.
♫do you remember
♫우리 처음 만났던 날 그때로
야, 어디 가?
♫니가 부르면 어디든 네게로
야!
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳♫
야, 공태광. 너 여기 왜 있어?
학원에 수업 들으러 오지,
너 보러 왔겠냐?
♫I"ll remember♫
학교에서도 잠만 자면서 수업은.
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게♫
괜찮냐?
응.
♫오늘밤 못다한 나의 얘기를 들어줘 my love♫
이제 아무한테도 거짓말
안 해도 되니까 좋아.
♫나의 첫사랑 나의 끝사랑 너야♫
가자.
야, 근데 왜 난 특수반이냐?
♫너를 사랑해 나의 전부인걸
♫영원토록 you know
한이안
어떻게 같이 있냐?
나 이 학원 다니거든.
공태광, 네가 여기에 다닌다고?
왜? 대한민국 고등학생이
학원 다니는 게 이상하냐?
안 다니는 게 이상하지, 너처럼.
근데 너 여기 왜 있냐?
얘 집에 데려다주려고.
같은 방향이니까.
됐거든.
나 혼자 갈게. 혼자 가고 싶어.
야, 이은비.
권기태, 벌점 1점.
선생님, 왜요? 네?
토 달지 마. 벌점 3점.
강소영. 넌 공부도 잘하는
애가 왜 그렇게 사고를 쳤어?
전학 오자마자 두 명씩이나.
그것도 하필이면 위에서 두 명.
반 평균 확 떨어지게 생겼네.
자, 조례 시작한다.
우리 딸들 너무 힘들었지?
엄마 생각엔 가게
정리하면서 이사도 하고
너희 둘 다 전학도 가고
그렇게 새로 시작하면 어떨까 싶은데.
응, 난 좋아.
응, 나도.
그래, 그럼. 그렇게 하는 걸로 알고
엄마 정리할게.
근데 나 엄마랑 은비한테 할 얘기 있는데.
뭔데, 언니?
전부터 생각해 왔던 건데
그땐 엄마 옆에 나 말고
아무도 없었으니까
말도 안된다고 마음 접었었거든.
하지만 지금은 은비도 있고
얘가 왜 이렇게 뜸을 들여.
나
공부하고 싶은 게 있어.
야, 공태광.
같이 먹자.
됐거든.
앉아라.
치!
야! 나 전학 간다.
그렇게 된 거야, 결국?
잘됐지 뭐.
전학 가서 은비랑 같이 학교 다니려고.
그리고 곧 유학 가게 될지도 몰라.
유학까지?
어디 가게?
그러니까. 가기 전에 나한테 잘해.
은비랑도 인사하고 싶은데.
맞아. 가기 전에 은비랑도
꼭 인사하게 해줘.
우리 주말에 영화 볼래?
야! 너 이사 때문에 그래?
암만 멀어도 사람 사는 데일 거 아냐.
차 다니고 전기 들어오고.
몇 번을 말하냐?
공태광
난 그런 거 상관 안 한다고.
근데 넌?
넌 나랑 멀리 떨어지는 게
전혀 아무렇지도 않아?
태광아
난 널 볼 때마다
항상 고맙고 미안하다는 생각이 들어.
네가 나한테 해 준 것처럼
나도 너한테 잘 해주고 싶었는데.
야, 알았어.
내 질문에 대답 안 해도 돼.
나는
그냥 지금 이대로도 충분해.
너 그 말 거짓말이잖아.
그래서 이 얘기 하는 거야.
난
네가 날 바라보는 마음처럼은
널 볼 수가 없어.
미안해.
이미 다 아는 얘기 아니었냐?
알았으니까 그만 일어나.
가자.
신경성 식욕부진증.
쉽게 얘기하면 거식증입니다.
세강고 최강 왕따 강소영
하준고 등판.
나 강소영이랑 친한데 일진이...
아, 또 문제아 전학 오네.
왜 하필 우리 학교야.
통영 누리여고에서 사람도 죽일 뻔한...
강소영 신상 털었음.
강소영 신상 득템.
강소영 오면 학교 못 다니겠다.
그래서 출국 날짜는 잡혔어?
일단 이사부터 하고.
방학 하자마자 떠나려고.
한이안. 해외에서도 네 친구라고
자랑할 수 있게
잘해라.
야, 난 8살 때부터 네
친구라고 자랑하고 다녔거든.
한이안
나 수인이 일 겪고 나서
나에 대해, 또 내 친구들에 대해
많이 생각을 하게 됐다.
중요한 건 다른 사람들 시선이 아니라
내 마음이라는 걸
왜 몰랐을까?
그래서 나 내 꿈을 위해
더 많은 시간을 보내려고.
야, 멋지다.
그리고 이제 와서 하는 말인데.
맨날 나보다 공부 못한다고 놀렸는데
수영할 때만큼은 네가 최고야.
뭐?
고은별
잘 지내라.
내가 늘 응원하는 것도 잊지 말고.
절대 아프지도 말고.
너도.
은비는 만나봤어?
답답해.
니들 둘 다 진짜 내 스타일 아니야.
미안
하지 마.
야!
하지 말라고, 진짜!
조용히 있든가
아니면 뒷말 안 나오게
확실히 밟아버리라고
몇 번을 말했어!
이거 하나 처리 못해서
기어코 공천을 탈락하게 만들어!
그만 좀 해요!
뭘 그만해!
이게 몇 번째야?
통영 버리고 여기 와서
다시 자리 잡느라고
내가 얼마나 고전을 했는데!
덜떨어진 자식놈 때문에
이게, 이게, 이게, 내가
이게 무슨 꼴이냐고!
여보.
온 지역구에서 소문이라는
소문은 다 나서
공천은 고사하고
내가 얼굴을 들고 다닐 수가 없어.
그만해요. 애 놀랐잖아.
너! 정신 똑바로 차려, 인마.
또 이런 멍청한 짓 벌이면
자식이고 뭐고 아무것도 없어!
야, 공별이 우리 자기 친구 말고
이은비 너 친구로 만나라고
이렇게 특별히 자리 만들어준 거 알지?
우리 이사 가서도
가끔 이게 만나서 놀자.
싫은데.
자주 만나서 놀 건데.
그치, 송주야?
그래.
야, 니들 자매 지겹게
맨날맨날 찾아갈 거다.
그래라.
아, 귀여워. 야, 너 많이 컸다.
몇 학년 됐어?
누나, 그때 공군사관학교
체험학습 자료 어디 있어?
쟤네 학교에서 자유학기제라는 걸 하는데
체험학습 갔다 오고 나서 완전 비행기
조종사에 꽂혀가지고 저런다.
에휴, 저 조그만 것도 꿈이 있는데
(휴대전화 문자메시지음)
(소영)마지막으로 할 얘기가 있어.
무슨 일이야?
내가 널 왜 부른 것 같냐?
글쎄.
갈 데도 없고 만날 사람도 없어서.
너 바보잖아.
불쌍한 사람 보면 앞뒤 안 가리고 달려드는.
내가 불쌍하다며.
처음 만났을 때부터 그랬다며.
동영상 같은 거 없어.
못 믿겠다면 어어쩔 수 없지만 진짜야.
네 잘난 언니가 휴대폰
박살내서 없애버렸거든.
그래서 고은별한테
눈물나게 고마울 지경이다.
나
언젠가부터 멈추는 방법을
잊어버린 것 같거든.
나 너한테 사과 같은 거
절대로 안 할 거야.
네가 용서한다고 해도
달라질 것도 없잖아.
강소영
너 후회하고 있는 거 다 알아.
내가 너한테 줄 수 있는 위로는
딱 하나야.
내가 살아 있다는 거.
문득 잘못한 일을 깨달았을 때
사과를 받아줄 사람이
이 세상에 없다는 게
얼마나 끔찍한 일이니.
네가 진짜 나중에 진심으로
나한테 무슨 말을 하고 싶을 때
내가 잘 살고 있는 게
조금이라도 위로가 되길 바란다.
이은비
자, 오늘은 여기까지.
-감사합니다. -감사합니다.
공태
-어디 아프냐? -예?
너 인마, 수업시간에 왜 잠 안 자고 깨...
이게 아닌데.
뭔 일이야, 또?
쌤
쌤은 세상에서 뭐가 제일 좋아요?
그건 왜?
그냥 좋아하는 거 아니고
세상에서 제일 좋아하는 걸
안 보고 살 수 있나 해서요.
살아는지더라.
근데 왜? 왜 네가 좋아하는 걸
왜 못 보는데?
걔가 저 말고 다른 사람을
세상에서 제일 좋아해서요.
그리고 자꾸 미안해하는
것도 보기 싫고요.
태광아
안 보고 참으면서 살 순 있지.
근데 좋아하는 걸 네 마음대로
관둘 순 없지 않냐?
왜?
요새 애들은 그런 게 그냥 막 되나?
어쨌든 참으면 살 순 있다는 거네요.
근데
행복하진 않다.
공태광 이거 많이 컸네.
좋아하는 여자가 다 생기고, 응?
누구냐, 태광아. 누구야.
(태광)쌤. 쌤은 세상에서 뭐가 제일 좋아요?
이사 내일 가냐?
아니, 며칠 있다가.
너 계속 그렇게 나 피하다가 갈 거냐?
아니.
야, 이은비.
나
네가 원하는 대로 마음 정리할 거니까
편하게 가. 그래도 돼.
뭐?
넌 나중에 틀림없이 후회할 거다.
나 차버린 거.
공태광.
됐고, 빨리 들어가.
정류장 바로 앞에 있으니까
안 데려다 준다.
가.
가라고.
야, 이은비.
김준석 쌤이
진짜 좋아해도 참으면 살 순 있다길래
오늘 너 만나면 내 마음도
끝내보겠다고 거짓말하려고 했거든?
근데 그러기 싫어져서
그래서
그냥 솔직하게 말한다.
아무리 생각을 해봐도
널 안 좋아할 수 있는 방법을 모르겠으니까
그냥 이렇게 있을게, 난.
넌 미안해할 필요도 없고
아무것도 안 해도 되는데
그냥 내 마음
알고만 있으라고.
♫이젠 외로워도 슬퍼도 울지는마
♫말없이 널 안아줄게♫
그래
♫너의 얘길 들어줄게♫
됐다.
♫돌아봐 내가 있을게♫
이제
♫돌아봐 내가 있을게
♫니가 흘린눈물 모두 닦아줄게♫
진짜 들어가.
♫너의 외로움도
야
그거 안 치워?
응
야
너 한이안 좋아하지?
야, 그럼 그런 거고 아니면 아닌 거지
뭘 놀라?
너 진짜 바보 아니야?
은비야
내가 너 알고부터
가장 속상했던 게 뭔지 알아?
내가 제일 사랑하는 엄마랑
제일 그리운 내 동생이랑.
우리 셋은
왜 가족이 될 수 없을까?
그거였어.
언니
나 지금 충분히 행복하고
한이안이랑 나는 변함없이 좋은 친구고.
네가 그 마음을 받아들이건 말건
네 선택이야.
이렇게 빨리 가게 될 줄은 몰랐는데.
이사하기로 결정하고 나서부터
시간이 더 빨리 가는 것 같아.
경기는?
볼 수 있어?
미안해.
그날이 전학 첫날이라
야
너 왜 그래?
나 이제 안 볼 거야?
한이안
나 너 좋아해.
근데 지금은 내가
좋아하는 사람이 아니라
내가 누군지를 먼저 생각해야 될 것 같아.
그래서 네가
그리고 다른 사람들이
있는 그대로의 날 사랑하는구나
하고 느껴질 때
그때 그 마음 받을 수 있을 것 같애.
그래
내가 말했잖아.
더 오래도 기다릴 수 있다고.
한이안
잘 있어.
네 진짜 이름 찾아서
나에 대한 마음 확실해지면
그때 다시 줘.
대신
꼭 돌려줘야 된다.
내가 제일 아끼는 거거든.
전학 첫날인데 기분이 어때?
은비야?
응?
엄마, 왜?
아이, 참...
남자 400m 자유형 결승
경기가 곧 펼쳐지겠습니다.
오늘이 특히나 중요한 이유.
한이안 선수의 복귀무대 아니겠습니까?
한이안 선수가 그동안 부상이었어요.
오늘 그 부상에서 돌아오는 무대인데
과연 어떤 모습을 보여줄지
기대해 보겠습니다.
♫내 맘에 깊이 가득 차버린♫
출발했습니다.
한이안 선수 출발 나쁘지 않아요.
♫공허한 세상 나를 구해줘♫
그렇죠. 모두의 우려를 씻을
만한 아주 좋은 출발합니다.
♫공허한 세상 나를 구해줘♫
힘차게 역영을 펼치고 있는
한 선수입니다.
♫I wanna reset♫
힘차게 역영을 펼치고 있는
한 선수입니다.
♫I wanna reset♫
선두로 치고 나가는데요.
아직까진 부상 흔적이
전혀 느껴지지 않고 있어요.
♫어둠에 갇힌 외로운 눈빛
♫내 손을 잡아 줄 사람 없나
♫I wanna reset
♫I wanna reset♫
움직임도 아주 좋고요.
이제 50m 지점을 지나고 있습니다.
♫어딘 누군 간 잘 알겠지 내 괴로운 맘을
♫앞에 서성 되도 못 찾는 나 꽤꼬리 같은
♫혼자 날아다녀 어둠
속에 또 내 외로운 밤을♫
♫혼자 날아다녀 어둠 속 또 괴로운 맘을
대체 이게 웬일일까요?
한이한 선수가 그 자리에 멈춰섰습니다.
한이안이 지금 앞으로 전혀
나가지 못하고 있습니다.
몸을 움직이지 못하고 있어요.
왜?
부상이 다시 재발한 걸까요?
이게 어떻게 된 일이죠?
오늘 한이안의 몸상태가 너무 좋았거든요.
그렇죠.
많은 관중들도
어떤 말을 해야 될지
모두가 얼어붙어 있습니다.
한이안! 한이안! 한이안!
믿을 수 없는 일이 눈앞에서
펼쳐지고 있습니다.
한이안
(이은비)힘내
한이한이 다시 움직임을 시작합니다.
한이한이 다시 역영을 하네요.
지금은 오른쪽 어깨를
사용하지 못하고 있어요.
왼손으로만 지금 수영을 하고 있습니다.
파이팅!
한이안!
♫빛으로 비춰주리
♫바람에 마음 흔들릴때
♫나 그대의 손잡아주리
♫그대를 위해 기도합니다
♫지켜 달라고 기도합니다
♫나의 바램이 닿을 수 있게
♫닫혀진문이 서서히 열려
♫닫혀진문이 서서히 열려♫
한이안!
♫상처에 울고 때론 지쳐서♫
한이안! 그렇지!
♫절망에 갇혀 아프지않길
♫마음을 다해 그대의 위로가 되길
♫오늘도 나는 기도합니다
조용
3반.
오늘 우리 반에 새로운 전학생이 왔다.
들어와.
뭐야?
야, 공별!
은비 아니야?
누구냐? 응?
안녕?
내 이름은
고은비야.
은비네.
맞네, 맞네.
(휴대전화 문자메시지음)
야, 이은비!
너 사람 놀라게!
전학 온 거야?
진짜로?
야, 공태광.
죽을래?
아니야?
아닌데.
맞는데, 이은비인데.
야
나 고은비거든.
에이씨! 야!
짠!
함수 Y는 루트 AX의 그래프를
X축 방향으로 P만큼
Y축 방향으로 Q만큼
평행이동 하면서 그릴 수 있다.
자, 다 같이 그려봐.
야, 엎드려 있지 말라고.
아이씨!
네, 좋습니다.
이시진, 뭐해?
집중, 집중.
너무 예쁘다.
(고은비)열여덟 살
꿈을 이루기엔 너무 이르지만
그 꿈이 시작되기엔 딱 좋은 나이.
넘어지는 것은 아프지만
백 번이고 다시 일어날 수 있는
방법을 배우기엔 딱 좋은 나이.
영원할 줄 알았던 사랑이
대학 입시라는 커다란 숙제 앞에서
당장 허무하게 끝이 난다고 해도.
니네 대학 가면 깨진다.
못 가도 깨지고.
(고은비)우리는 열여덟 살이기 때문에
오늘이 이 세상이 마지막 날인 것처럼
뜨겁게 사랑하고
또 뜨겁게 미워할 수 있었다.
서툴고 상처받기 쉬운 나이기에
그 시절
누구보다 아프고 힘든
시간을 보내기도 하지만
그럼에도 불구하고
오랜 시간이 흐른 후에
그땐 참 행복했었다고
말할 수 있는 것은
넘어져 있는 나를 향해
내밀어주는 누군가의 따뜻한 손.
엄마
언니한테 편지 왔어.
정말?
보고 싶다.
은별이 곧 한국에 온대.
♫거리엔 또 햇살이
♫기분좋은 바람이 또 불어와
(고은비)뭐하냐?
♫너에게로 가는 길이 이렇게♫
(한이안)학교 간다. 넌?
♫설레여와 기쁘게 널 보고 싶었어♫
(고은비)나도.
(한이안)잘 지냈냐?
♫설레여와 기쁘게 널 보고 싶었어♫
(고은비)응.
♫여전히 따뜻한 니 미소는♫
(한이안)경기... 못 봤어?
♫그대로여서 내가 참 고마워 정말♫
(고은비)응. 미안.
잘했어?
(한이안)그럭저럭.
♫오랫동안 하지 못했던 그말
♫너를 많이 좋아했다고 아직도♫
(고은비)치. 거짓말.
♫너를 많이 좋아했다고 아직도
♫do you remember
♫우리 처음 만났던 날 그때로
♫니가 부르면 어디든 네게로
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳♫
축하해, 한이안.
야!
♫숨이차도록 뛰어갔었지 니가 있는곳♫
머리가 이게 뭐냐?
너는 오자마자.
♫I"ll remember♫
야, 잠깐만.
(고은비)더도 덜도 말고 딱 한 사람씩만
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게♫
친구에게 다가가 손내밀고
이렇게 말해 준다면
♫많이 보고 싶었어 너의 모든게♫
나
♫오늘밤 못다한 나의
얘기를 들어줘 my love♫
나
♫오늘밤 못다한 나의
얘기를 들어줘 my love♫
또 우리는
♫오늘밤 못다한 나의 얘기를 들어줘 my love♫
어떤 시련이 와도
이겨내지 못할 것이 없다.
괜찮아.
아파도 돼.
넌
열여덟 살이니까.
♫나 혼자서만 떠다닌다
♫내 주위는 다 떠나간다